# Body of a Toon, Heart of a Human - An Adventure at ToonTown

### Introdução – Sobre humanos e desenhos

No início do século descobriu-se que, se um humano permanecer por longo tempo envolvido com os desenhos (alguns anos, ao menos uma década ou duas), e recorrer excessivamente à Lógica de Desenho (imaginando que ele seja bem-sucedido), um humano pode vir a se transformar em um Desenho, sua carne e sangue substituído por Tinta.

Entretanto, essa circunstância é muitíssimo rara: existem apenas algumas dúzias de relatos de pessoas que obtiveram orelhas de coelho ou caudas de gambá, e menos ainda foram os relatos de pessoas que se tornaram TOTALMENTE Desenhos.

Aparentemente, alguém achou que é uma boa ideia tentar transformar uma pessoa em desenho de maneira forçada. E isso não acabou bem, como aconteceu em Fort Lauderdale, em uma pesquisa militar que deu MUITO errado.

O medo começa a se espalhar, em especial porque ninguém sabe o que está acontecendo: uma doença, uma macabra conspiração? Os desenhos estão se voltando contra os seres humanos de vez? Ou alguns humanos estão tentando obter algum tipo de vida eterna, trocando sua sanidade pela mesma.

### Cena 1 - A criatura bizarra

Centro de San Francisco, 1952. Os personagens chegam no local onde houve o mais recente de uma série de incidentes bizarros de encontros de criaturas meio-humana, meio-desenho (ou ao contrário, para personagens desenhos), em uma vizinhança mais pobre de Los Angeles, próxima ao porto, local com muitos imigrantes e andarilhos. A região está isolada pela polícia e os personagens podem ter algum problema para chegar na Cena do Crime, mas cedo ou tarde encontrarão uma forma de ver o corpo da criatura. Uma bigorna de desenho aparentemente esmigalhou a cabeça da criatura, que possui corpo de urso de pelúcia, com membros humanos e desenhos despareados. Aparentemente, a criatura não conseguiu por algum motivo usar a Lógica de Desenho. Isso já dá a ideia de que ela não é totalmente um Desenho.

Ao levar o corpo para o necrotério (e imaginando que os personagens consigam acompanhar a patrulha), a coisa será ainda mais bizarra: outros corpos de criaturas meio-humana, meio desenho poderão ser vistos, muitos deles com partes do corpo realmente muito danificadas: pelo menos um deles está com o peito totalmente destroçado, como se tivesse tentado o truque de engolir dinamite e falhado.

No traje dessa criatura pode ser encontrado um antigo cartão de identificação de ex-soldado da 2ª Guerra: seu nome era ___Wilson McMurray___, e aparentemente sofreu demais no _front_ da Asia, se os personagens investigarem sobre ele. Ele esteve sob internação psiquiátrica até fugir do hospital militar e tornar-se andarilho. Aparentemente, ele foi sequestrado em algum local ali perto e transformado nessa criatura medonha até fugir novamente (ou ser solto… vai saber).

A coisa mais curiosa é que as pesquisas de desenhificação forçada foram proibidas há algum tempo (testes _Espertos_ ou de _Argúcia __Razoáveis (+2)___ dirão isso), depois da ___Tragédia de Fort Lauderdale___, onde uma série de voluntários ficaram malucos e atacaram as pessoas, o que acabou na morte de todos os voluntários e de 10 pessoas. Existem muitas teorias sobre como o processo de desenhificação funciona, além de algumas confirmações sobre pessoas que tornaram-se desenhos depois de muitos anos convivendo com eles, mas não existe nada concreto. 

Entretanto, até recentemente, um dos maiores especialistas em desenhificação como um todo, em especial a desenhificação forçada, era o famoso cientista maluco _Helmut von Latzen_. Anteriormente muito maluco, aparentemente nos últimos tempos têm se acalmado um pouco quanto a isso. De qualquer forma, aparentemente eles terão que lidar com aquele insano cientista.

#### Cena opcional: O sonhador

Essa cena ocorre no início da aventura, quando os personagens estiverem vendo o corpo bizarro, embora o Mestre possa colocá-la onde desejar. Um teste _Cuidadoso_ ou de  _Argúcia __Razoável (+2)___ revelará um garoto humano que está vendo tudo ali por perto, ao mesmo tempo em que esse garoto franzino sofre bullying de outros garotos mais fortes. Se os personagens intervirem, esses garotos irão embora, dizendo algo sobre _“esse chucrute fracote não vale a pena”_. O garoto agradecerá e se identificará como _Luka Steinmeier_. Luka tem um certo sotaque alemão, o que explica, junto com o fato de ser franzino e pequeno, o bullying que ele estava sofrendo.

Ele agradecerá o fato dos personagens o ajudar. Se algum deles for um desenho, os olhos dele irão brilhar: deixe claro que Luka adora desenhos animados. Os personagens poderão então fazer suas perguntas ao mesmo.

Ele mencionará que seu pai está desaparecido há vários anos, e que ele sabe que seu pai está virando um tipo de híbrido de humano e desenho, como se fosse um primo distante do Pernalonga (isso ao menos na cabeça desse ___Moleque com alguns parafusos a menos___). Luka confirmará que seu pai desapareceu quando pouco antes da empresa onde ele trabalhava, a _McGrath Toon Shows_ foi à falência.

McGrath era dono de uma antiga companhia de cinema, especializada em desenhos, mas que não teve nenhum sucesso. O dono pirou quando a companhia faliu. Isso é fato conhecido, e pode dar algumas ideias para os personagens. Nesse caso, eles podem seguir para a Cena _"Hospício Bedlam"_.

Nesse momento, eles irão encontra a mãe de Luka, Anneke (ou Anne, como ela usa o nome na América). Ela não acrescentará nada, apenas deixando a entender que, no ponto de vista dela, o filho pode estar ficando maluco após o desaparecimento do pai dele. Ela dirá que o ___Estúdio McGrath___ foi adquirido por alguma pessoa que comprou o mesmo à vista.

Um teste _Esperto_ ou de _Argúcia __Razoável (+2)___ é o suficiente para que os personagens lembrem sobre McGrath: a ___falência da McGrath Toon Shows___ rendeu algumas notas de jornal, especialmente depois que seu dono, ___Colin McGrath___, foi visto tentando pular do recém-construído Empire State Building vestido de coelho, alegando que iria de Manhattan até Los Angeles a pé pelo ar! Muitos dizem que ___ele se envolveu excessivamente com desenhos e pirou no processo___, e por isso muitos usam McGrath como exemplo do que pode acontecer com aqueles que se envolvem demais com os mesmos.

Bem, os personagens não terão mais o que fazer, exceto procurar o _"Doktor von Latzen"_, ou ir ao _"Hospício Bedlam"_ onde vão procurar McGrath.

#### Cena opcional: O prédio da _McGrath Toon Shows_

Caso os personagens estejam tendo problemas para achar pistas, faça com que um deles role _Esperto_ ou _Argúcia __Razoável (+2)___. Com um sucesso, eles perceberão o ângulo que a bigorna fez para atingir o híbrido bizarro e verão que a bigorna deve ter partido do alto do prédio ao lado, que é da _McGrath Toon Shows_.

Esse é um ___Prédio Condenado___, com ___Poeira e sujeira por todos os lados___ e ___Janelas tapadas formando uma escuridão estranha___. Personagens muito pesados podem ser Forçados em seus Aspectos para evitarem derrubar com o peso dos mesmos partes do prédio.

No último andar antes de chegar no teto, eles verão uma antiga sala, onde encontrarão alguns dos híbridos, em número de 1 para 1 dos PCs: eles são ___Criaturas Sem Vontade Própria___ que não reagem se não forem atacados. 
Na sala há também um ___Antigo Cofre___ com alguns documentos dentro dele: um teste adequado contra dificuldade ___Razoável (+2)___ permitirá aos jogadores arrombarem o cofre e encontrarem dois pacotes diferentes de _Documentos_: 

+ um deles está ___Escrito em Alemão___ e contêm (teste ___Excepcional (+5)___ para descobrir) ___informações sobre pesquisas de Desenhificação Forçada___ realizadas pelo Doutor Helmut Von Latzen, o Cientista Maluco da Região
+ O outro são documentos contábeis, como livros caixa e similares, e indicarão (teste ___Bom (+3)___ para descobrir) que, pouco antes de Falir, a ___McGrath Toon Shows___ comprou ___quantidades absurdas de Nanquim e Benzeno___. Essas pistas serão importantes no futuro

Por fim, quando alcançarem o alto do prédio, verão que nele, devido à poeira no chão, poderão perceber uma série de ___Pegadas Gigantes de Coelho___: é como se o Primo do Pernalonga ou do Roger Rabbit estiveram por ali. Eles conseguirão perceber que essa pegada vem da direção de um dos prédios, como se a pessoa em questão tivesse ___Pulado vindo do prédio ao lado___ e vai até a posição onde os personagens imaginam que ele deveria estar. Em seguida, as pegadas vão para a ___Direção das Docas___ e somem pouco antes de chegarem ao parapeito do teto, como se o alvo tivesse ___Pulado até o prédio seguinte___.

### Cena 2 - Doktor von Latzen

A ___base secreta de von Latzen___ é ___tudo, menos secreta___: o ___endereço pode ser encontrado no Guia Turístico da Desenholândia___. O mais curioso é que na frente do grande castelo que é base secreta de von Latzen tem uma placa escrita: _“Base Secreta de Doktor von Latzen. Proibida a Entrada. Não nos responsabilizamos por invasores. Visitas Monitoradas todas as Quintas e Sábados.”_ E, embora “secreta”, a base de von Latzen é vista no alto de uma montanha na Desenholândia.

Ao chegarem lá, eles serão recepcionados pelo serviçal de von Latzen, Hugo (_“Igor é muito démodé”_, segundo von Latzen), que parece uma versão de carne (ou melhor, Tinta), do Puxa-frango do Pica-pau, e não muito mais esperto que ele. Os personagens serão conduzidos até o local de experiências, onde eles verão raios, trovões, grandes chaves-faca e tudo o mais, como em um filme B de Frankenstein...

Von Latzen ri enlouquecidamente, gritando _“Descobri! Descobri!!!!! Mwahahahahahhahaha!!!!”_. Quando os personagens observam, na verdade ele está fazendo café usando um béquer para o líquido e bureta como filtro. Ele perceberá que está sendo observado e convidará os personagens a tomarem uma xícara desse café. Apesar da cara de maluco de von Latzen, o café e normal, não tendo veneno ou qualquer coisa do gênero, exceto pelo fato de ser MUITO forte e MUITO DOCE!!! (_“preto como a escuridão, forte como o Diabo e doce como um beijo, esse é o verdadeiro café!”_). Se for mencionado o caso, ele aceitará conversar com os personagens (_“Um caso bastante curioso, cientificamente falando!”_). 

Ele afirmará que durante o período entre Guerras, em especial antes da ___Tragédia de Fort Lauderdale___, von Latzen era conhecido por se envolver nas pesquisas sobre desenhificação forçada. Atualmente, porém, ele se afastou desse ramo, entrando de cabeça no ramo de cientista maluco, com seus robôs e zumbis “assassinos” (que na verdade são mais animadores de festa infantil que assassinos). Ele explicará que o processo de desenhificação forçada torna o processo irreversível, diferentemente do caso da desenhificação natural, onde a pessoa, enquanto tiver alguma coisa humana nela, pode voltar para sua forma humana normal. Além disso, o processo de desenhificação forçada é extremamente doloroso e quase enlouquecedor, podendo destruir a mente de um ser humano.

Von Latzen mencionará que _papers_ de pesquisas envolvendo desenhificação são unânimes na característica da Tinta de manter e reforçar a desenhificação. Não sabe ainda, porém, porque depois de algum tempo fora de uma região de desenho animado, pessoas que estavam em processo de desenhificação voltam ao normal, desde que essa desenhificação seja feita naturalmente.

Além disso, ele afirmará que pesquisas sobre o fato de que as pesquisas sobre desenhificação são estimuladas pelo interesse das pessoas em saberem mais sobre como é a vida de um Desenho Animado, inclusive mencionado as _Fantasias_ que podem auxiliar humanos no uso da _Lógica de Desenho_ em _Áreas de Desenho_, e como isso gerou um negocio lucrativo.

Von Latzen mencionará, caso questionado, que ouviu dizer que um certo Lasiek continua trabalhando nas pesquisas da Desenhificação Forçada _"isso se você considerar aquele charlatão irrelevante um cientista."_ Ele mostra total desprezo a Lasiek, a quem ele chama de _"ser insignificante"_, e isso deve sempre ficar bem claro. Ele também mencionará que Lasiek trabalho com o Senhor Colin McGrath, e que na opinião dele algo aconteceu em que Lasiek conseguiu trapacear o senhor McGrath e tomar-lhe tudo

Os personagens devem perceber que von Latzen não tem mais informações para ele e que seu interesse no caso não é dos maiores. De qualquer modo, eles já devem ter a pista sobre Lasiek e McGrath. No caso, a próxima pista pode vir de McGrath, desde que eles consigam alguma informação desse interno de Bedlam.

#### Cena opcional: _El Monstro_ e _La Lucha de Apuestas_

Hugo é um serviçal bastante comum... Mas ele possui um segredo: em seu corpo frankensteiniano pulsa _La Passion Por La Lucha!_ 

Se for devidamente provocado, Hugo revelará seu _alter-ego_, _El Monstro_, um _Luchador Tecnico_. Trate a cena de combate como uma Disputa entre _El Monstro_ e um dos personagens, em uma verdadeira _Lucha de Apuestas_: em uma dessas Lutas, o personagem derrotado é humilhantemente revelado ou sofre alguma humilhação similar. Se _El Monstro_ for derrotado, os personagens poderão destruir a máscara de Hugo como _El Monstro_.

O Grande "perigo" aqui é que o ringue, como tudo mais, é ___Área de Desenho___ da pesada: uma Derrota nessa _Lucha de Apuestas_ pode resultar em uma desenhificação se o personagem derrotado for um humano ou, ao menos, em uma Consequência Suave relativa a algum tipo de desenhificação. Discuta com o jogador as opções. Faça com que a mesma seja divertida para todos e explique os riscos antes.

### Cena 3 - Hospício Bedlam

Oficialmente chamado de ___“Asilo Bedlam para Mentalmente Incapacitados”___, o Hospício Bedlam é ___um dos locais mais evitados por todos___ que passam perto: mesmo os desenhos mais durões evitam o Hospício, pois é dito que ___lá vivem desenhos animados realmente insanos___, insanos até para o nível de desenhos animados, o que quer dizer que eles são PIRADOS DE VERDADE!!!! Não importa o quão durona uma pessoa seja, os raios e os gritos vindos de Bedlam são capazes de fazer até mesmo os mais durões fraquejarem.

Os personagens atravessam portões de cobre e chegam até as grossas portas de madeira, onde são recepcionados pelo Dr. Austena, responsável do dia por Bedlam. Ele explicará um pouco sobre a instituição e fala que normalmente só tratam personagens desenhos animados, mas que aceitaram o caso do Sr. McGrath após pedidos do _Asilo St. Helen_ de Nova Iorque. Ele detalhará que ainda não conseguem compreender o tipo de situação que aflige mentalmente o Senhor McGrath, mas que eles acreditam que trate-se de uma combinação de _Delírio_ onde ele vê os desenhos como uma espécie de evolução das pessoas, e algo similar a um _Transtorno de Múltiplas Personalidades_ devido a uma _Compartimentalização Extrema da Psique_, onde parecem que dois McGraths estão tentando entender-se: um que se arrepende de algo, e outro que tem orgulho desse algo.

O Doutor Austena também esclarecerá que ele se tornar extremamente agressivo quando mencionam que ele não é um desenho, ao menos na forma que "tem orgulho do que fez". Pode ser necessário cautelosamente levar ele a "chavear" sua psique para o que se envergonha do que fez.

Ao chegar ao quarto de McGrath, eles perceberão uma coisa curiosa: ele está vestido com uma fantasia de coelho, com calças laranjas e camisa amarela ao estilo Pinóquio. Também usa pantufas gigantes que deixam seus pés do tamanho proporcional aos de um coelho. É quase como se ele desejasse ___virar um primo perdido do Pernalonga___.

O Dr. Austena deixará os personagens com McGrath por alguns instantes. É importante deixar claro para os personagens que ___eles estão pisando em ovos___: forçar a barra com McGrath no seu estado mental atual pode o levar a se tornar agressivo ou a “se fechar em copas”, fazendo com que ele não responda mais nenhuma pergunta. Mas se eles souberem como encaminhar as coisas, eles conseguirão descobrir muita coisa.

A McGrath Toon Shows faliu porque seus desenhos eram eram chaaaaaaaatos, sendo que o melhorzinho era _Seymor, a Morsa_, que não era nem de longe tão maluco quanto os clássicos da Acme, Maroon ou Looney Tunes. Isso se deve ao fato de que eles nunca conseguiriam contratar os grandes astros dos desenhos, mantidos junto às empresas por meio de contratos draconianos e por uma variação do _Star System_. E foi pouco antes da falência que ele teve a ideia de apelar para a desenhificação forçada, quando Lasiek mostrou-lhe os _papers_ e disse que teria uma forma de criar um novo super-astro dos desenhos, usando comediantes humanos. Antes, entretanto, ele precisaria ver se a coisa funcionava. Então, a ideia de Lasiek e McGrath era transformar comediantes humanos em desenhos animados, contando que eles gerariam um super-astro capaz de salvar a _McGrath Toon Shows_, sem saber que estava praticamente vendendo a alma ao demônio.

Ele parece estar com um ___tom de culpa___, mas ___em certos momentos parece mais um apostador___ falando sobre as chances de conseguir um Royal Flush. Mas de qualquer modo, o que ele está falando é verdade: durante a Grande Depressão, os ___principais nomes dos desenhos animados investiram tudo o que podiam___ (e muito do que não podiam) para contratar os melhores desenhos e trazer fama para seus estúdios. ___Desenhos como Mickey, Roger Rabbit e outros eram disputados a peso de ouro___ e tratado como estrelas do calibre de Clark Gable, Lauren Bacall e Ava Gardner.

Claro que tentar conseguir alguns desses super-astros era muita areia para o caminhãozinho da McGrath. ___Mesmo desenhos de menor calibre___, como Horácio o Cavalo e Frangolino, ___tinham contratos draconianos com suas companhias___, então o mercado começou a viver uma ___escassez de super-astros___. Algumas companhias ainda conseguiam prospectar alguns talentos, mas a McGrath não tinha tantos recursos para impedir que suas ___melhores apostas acabassem sendo cooptadas por outras companhias___.

Ele imaginava que não seria nada demais, seria como usar uma das _Fantasias_ da Desenholândia: ___existem certas fantasias___ que a pessoa pode comprar em lojas na Desenholândia ___que permitem que a pessoa tenha algum comportamento de desenho animado___, ajudando-a a recorrer à Lógica de Desenho. Todavia, elas podem ser removidas e normalmente não afeta a psique das pessoas, o que, pelo que McGrath diz, é bem diferente do que acontece com as pessoas desenhificadas de maneira forçosa.

A coisa toda, entretanto, explodiu, quando as pessoas que passaram pela experiência ficaram violentas, de uma maneira nada engraçada. Ele mencionará que nunca viu tanta bigorna voando, _"e olha que trabalhei em alguns desenhos do Pernalonga no início da carreira. Eles ficaram violentos, e não de uma maneira engraçada como queríamos!"_ O fato é que desenhos, mesmo aqueles mais agressivos, como o Taz, tendem a ser mais engraçados que violentos, o que não aconteceu nesse caso: nesse caso, os desenhos resultantes se tornaram pirados de pedra total.

Ele não sabe dizer se Lasiek ainda está fazendo as pesquisas, e mencionará que pode ser que ele esteja: no contrato que ele assinou com o mesmo, Lasiek receberia toda a _McGrath Toon Shows_ em caso de cancelamento do contrato, e McGrath seria o fiador das dívidas. Essa manobra contábil deu a Lasiek tudo o que precisava e levou o Senhor McGrath à falência.

Nesse momento, ele começará a rir de maneira ensandecida ou a se encolher de tanta vergonha (recorrendo à _Lógica de Desenho_ para isso), e o Dr. Austera dará a visita por encerrada.

Deve ter ficado claro aos personagens o que Lasiek aprontou: ele enganou McGrath para ficar com a McGrath como uma base pessoal e jogar qualquer responsabilidade legal sobre McGrath. Claro que o mesmo não aguentou o tranco e pirou na batatinha com isso, e talvez seja a explicação de porque ele se imagine como um coelho de desenho animado a maior parte do tempo, procurando evitar relembrar a vergonha de um desenho ter lhe passado a perna e prejudicado pessoas no processo.

Com isso, os personagens deverão ir até a antiga ___McGrath Toon Shows___.

### Cena 4 – O pai desenhado

Quando os personagens chegam até a ___McGrath Toon Shows___ McGrath, eles vêm uma ___série de marcas na parede, como se fossem grafites___, incluindo uma de um círculo com duas setas para o lado direito. Um teste _Esperto_ ou de _Argúcia __Bom (+3)___ indica que essas são ___Marcas de andarilhos___, marcas que os andarilhos vagabundos (_hobos_) deixam em locais para orientar outros, sobre se conseguem encontrar comida ou abrigo fácil. Todas elas têm apenas um significado: ___“Sumam daqui o mais rápido que puderem! Perigo sério!”___.

O local parece escuro e soturno. A antiga placa de metal McGrath Toon Shows está desgastada, algumas letras faltando e as demais com a pintura desgastada. Um teste _Cuidadoso_ ou de _Argúcia __Regular (+1)___ fará com que os personagens percebam uma sombra em um canto. Quando (se) eles forem para tal canto, eles encontrarão um ___Coelho de Desenho Animado___ (caso contrário, pule direto para o próximo capítulo). Qualquer desenho, porém, perceberá algo estranho, anormal no mesmo: aparentemente, ___os olhos têm proporções erradas para um desenho___. Então o desenho falará com uma ___voz muito estranha para um desenho___:  _“Eu não iria para lá se fosse vocês. Coisas horríveis estão acontecendo lá. Creiam-me, sei do que estou falando.”_

Obviamente os personagens estranharão o personagem. Nesse momento, as luzes do beco irão revelar um ___coelho branco de desenho animado___, usando  uma jardineira vermelha e grandes tênis azuis, quase como se fosse um ___primo distante de Roger Rabbit___. Porém, algo está errado nesse desenho: talvez seja a ___falta dos dentes enormes de um coelho___, ou os ___olhos humanos___ que não parecem pertencer àquele rosto. De qualquer modo, esse personagem estranho poderá ser questionado pelos personagens e ele contará sua história:

Ele é Gellert Steinmeier, e trabalhou  o senhor McGrath, antes de virar essa coisa que sou hoje, sendo o pai daquele garoto que eles achavam que tinha um parafuso a menos lá no início da aventura. Ele confirmará ser o pai do mesmo e se sentirá grato se mencionarem que o mesmo está bem. Ele é o "vilão" da história, pois é ele quem está matando os híbridos humano/desenhos, pois os mesmos são manipulados por aquele que os crio, e que também o tornaram essa coisa. Ele não  pode fazer muito mais por eles, e ele decidiu  impedir esses monstros de trazerem mais pessoas para serem 'convertidas' em aberrações. Aparentemente só o desejo de proteger a família dele manteve sua sanidade e humanidade intacta, já que aparentemente ele foi a experiência de desenhificação forçada mais bem-sucedida recentemente, não perdendo sua mente.

Ao mencionar que ele procurou se afastar da família para impedir que aquele que o transformou nisso pudessem os capturar e usar os mesmos como chantagem revelam o ___lado mais carinhoso de Gellert___. Os personagens perceberão o olhar de dor e saudade do mesmo: ele mais do que qualquer outro adoraria poder abraçar sua família, mas o risco para eles seria enorme. Então ele ___deve agir nas sombras___, mesmo mediante o risco que corre. A dor e a saudade da família, porém, o faz sofrer demais.

Ele sabe sobre o processo da desenhificação forçada e o envolvimento de Lasiek no mesmo, confirmando ser ele o responsável por tudo isso. Lasiek procurou capturar andarilhos e vagabundos, desenhos e humanos. Os desenhos ele meio que "derretia", usando sua Tinta como base de um composto que ele usava para transformar os humanos. Ele se envolveu em tudo isso quando percebeu que Benzeno e nanquim estavam estranhamente desaparecendo do almoxarifado da McGrath, onde ele trabalhava. Quando ele procurou pegar aquele que estava roubando tais coisas, foi nocauteado e capturado, quando ele acordou, foi submetido à desenhificação forçada, um processo extremamente doloroso onde a Tinta do composto corroía sua carne e sangue (o que explica o fato dos Híbridos serem meio zumbis: suas mentes foram destruídas pela dor do processo). Note que ele mencionou Benzeno e nanquim: ___Benzeno é um poderoso solvente___ capaz de corroer quase todo o tipo de substância, incluindo Tinta, e é ___parte do Caldo Fatal___ , usado como forma de matar de uma vez por todas um Desenho. Já ___nanquim pode ser usado para reparar a Tinta___ de desenhos que tenham partes derretidas com Caldo Fatal, já que recupera parcialmente a Tinta da pessoa, funcionando como uma espécie de "Sangue Artificial" para desenhos.

Ele dirá que está disposto a ajudar e que foi ele quem lançou as marcas de andarilho na região: ele viveu algum tempo entre andarilhos enquanto procurava emprego, antes de chamar sua esposa e filho para a Costa Oeste, e portanto aprendeu alguma coisa sobre como se comunicar com os mesmos. Ele não sabe, entretando, que a passagem secreta pela qual ele sugerirá (que é por onde ele entra na McGrath quando necessário) está sendo monitorada, mas testes _Sorrateiros_ ou de _Ligeireza  __Regulares (+1)___ bastarão para evitar qualquer tipo de problema ao entrar.

Agora os personagens poderão invadir a ___McGrath Toon Shows___

### Cena 5 – O Laboratório

Agora a invasão dependerá de se os personagens contarão com a ajuda de Gellert ou não, e se eles tentarão entrar de frente ou tentarão dar a volta e entrar pelos fundos.

A ___McGrath Toon Shows___ é um estúdio cinematográfico pequeno para os padrões de Hollywood. De qualquer modo, ele ainda é mais ou menos o mesmo do passado, ainda que exista algo de decrépito e decadente nas imagens (se o Mestre precisar de uma referência ao descrever, parece um pouco com a Rapture de Bioshock). Existem muitas ___caixas espalhadas___ e ___muitos dos_ props _de desenho animado___ estão espalhados, mas muitos ainda funcionam: existem bombinhas, martelos com luvas de boxe e buracos portáteis o bastante para dar aos personagens munição para como resolver de maneiras divertidas e efetivas todo tipo de problema. Os personagens poderão utilizar alguns turnos para se prepararem e recolherem ___Coisas de Desenho Animado___ (trate como Ações de Criar Vantagem, com dificuldade dependendo do tipo de item e quantidade desejados: uma ___Bombinha___ podem ter dificuldade _Regular (+1)_, enquanto obter alguns ___Buracos Portáteis___ ou uma ___Marreta com Luva___ pode demandar um teste _Bom (+3)_).

De qualquer modo, as coisas serão bem diferentes, se entrarem pela frente ou por trás do estúdio. Caso venham pela frente, eles perceberão a existência de guardas nessa forma de aberração: ao menos um para cada PC. Caso um deles perceba a entrada dos personagens, ele irá ___Soar o Alarme___, e mais dois para cada PC chegarão em uma rodada. Caso venham por trás, ainda existe uma possibilidade de passarem sem chamar a atenção, com testes _Sorrateiros_ ou de _Ligeireza __Regulares (+1)___. Caso chamem a atenção, as coisas acontecerão como acima.

Em ambos os casos, os “zumbis” atacam com socos e chutes ou usando armas que cospem a variante de Tinta que provoca a desenhificação: em caso de qualquer Consequência ser obtida por um ataque desse tipo, o personagem deverá escolher uma Consequência de desenhificação. Mestre, deixe claro que isso quer dizer que eles poderão virar desenhos, dependendo dos acontecimentos. Além disso, jogadores criativos deverão ser lembrados de que ___Consequências são Aspectos___ como quaisquer outros, o que pode dar chance para eles usarem criativamente tais Consequências. Permita que eles usem tais Consequências à vontade, ___desde que isso não estrague a diversão___. Lembre também que eles começam a ficar sujeitos a Efeitos de Desenho Animados, como responder a batidas de _Shave and Haircut_ e piadas de _Toc Toc_.

De qualquer modo, esses primeiros “zumbis” são apenas um aquecimento para quando eles entrarem no laboratório, que fica agora no antigo estúdio onde McGrath gravava suas obras:

O laboratório é bem parecido com o de von Latzen, com uma diferença: é mais ___sujo e desorganizado, sendo quase medieval___. Pessoas nos mais diversos estágios de desenhificação estão presas nas paredes, urrando de dor enquanto são “torturadas” com o uso dessa variante de Tinta, passada nos mesmos por outros “zumbis” com grandes pincéis. Uma pessoa está sendo mergulhada em um grande tonel de Tinta, enquanto grita de dor. As pessoas ali estão sofrendo bastante, deixe bem claro: ___o processo de desenhificação forçada não é natural___, portanto o organismo dessas pessoas reage violentamente, sofrendo enquanto o corpo faz de tudo para rejeitar o enxerto de certa forma tóxico de Tinta.

Em um canto, a única risada no recinto pode ser ouvida da boca de Lasiek: ele é ___realmente insano___, deixe isso bem claro, mas um insano psicótico, não o insano de certa forma engraçado de von Latzen,' que ainda possui um mínimo de empatia com outrem. Diferentemente de von Latzen, Lasiek não sabe o que é empatia.

Ele obviamente fará um discurso sobre como ele revolucionará a ciência e usará seu exército de mutantes humano/desenho para conquistar a América e depois o mundo. E obviamente ele mandará seus capangas atacarem os personagens. Aqui vale uma coisa, Mestre: a cada dois minutos (tempo real), uma nova pessoa será imersa nos tonéis de tinta e um mutante sairá de um deles. São um total de ___cinco tonéis que não são facilmente destruíveis___, pois são feitos de vidro à prova de bala. Se algum dos personagens tentar destruir um deles por meio de dinamite, além de matar a pessoa que está dentro do tonel, o próprio personagem será banhado em alguns litros de Tinta concentrada: normalmente isso bastará para o personagem sofrer uma ___Consequência Severa de Desenhificação___ ou até mesmo uma ___Consequência Extrema___, tornando-se um Desenho. De qualquer modo, os personagens deveriam se focar em Lasiek, já que os mutantes agirão apenas enquanto Lasiek estiver no comando: caso o mesmo seja derrotado, os mutantes ficarão estáticos, já que não possuam que lhe deem ordens.

Os capangas de desenho (ao menos alguns) possuem “armas naturais” como uma cauda fedida de gambá ou o bico de um Pica-Pau, e eles podem as usar para atacar, mas sem bônus. Além desses capangas (ao menos dois para cada PC), Lasiek conta com capangas humanos, 1 para cada personagem, armados de metralhadoras reais.

Caso os personagens vençam Lasiek (e esperamos que isso aconteça), ainda terão o problema das pessoas transformadas. Um personagem com um bom resultado em um teste _Esperto_ ou _Argúcia_ poderá determinar que os mutantes que já receberam essa Tinta concentrada poderão terminar a transformação e se tornarem desenhos de verdade, já que remover essa Tinta é tecnicamente impossível, e que será a única forma de impedir que aconteça com eles o que aconteceu com os Híbridos.

### Epílogo e Ganchos

+ Lasiek foi derrotado, mas muito provavelmente fugiu, passando a ser considerado foragido e deixando suas notas para trás. Essas notas podem interessar a muitas pessoas, inclusive militares: criar soldados tecnicamente imortais é o sonho de qualquer general, em especial se eles conseguirem alguma forma de impedir que os mesmos enlouqueçam no processo. Os jogadores poderão alegar que as "notas se perderam" ou queimar intencionalmente tais notas... Ou talvez as entregar para Latzen, que pode tentar uma cura para os Híbridos: se isso vai acontecer, é outra história.
+ Gellert Steinmeier pulará em um dos tonéis para terminar sua desenhificação, se livrando da dor, e então procurará levar sua família para morar na Desenholândia, onde agora poderá viver bem. Gellert poderá ter um bom potencial para trabalhar nos desenhos animados, ou então quem sabe passará a ser um Oficial da Desenholândia. Entretanto, nem Luka ou sua esposa terão o interesse em tornar-se desenhos, apesar que alguns dias depois Luka poderá perceber que um rabo de esquilo começará a crescer à suas costas.
+ Colin McGrath continuará sobre tratamento em Bedlam, mas aparentemente a resolução desse caso trará um certo alívio ao mesmo, permitindo que sua recuperação se acelere. Se ele se curará ou não, ninguém sabe, pois a mente dele ainda tem muito o que se perdoar antes de ele poder voltar a ter uma vida normal... Ou quase tanto quanto possível.
