# Campanha Loose Threads - Habitantes de In-Betweens

## O Deserto

+ Os ___Tuaregs___ são ___Impiedosos, Supersticiosos___ e ___Traiçoeiros___. Eles se sentem pressionados entre utilizar sua força como _Mercenários_, protegendo as caravanas que cruzam o Deserto de um lado a outro do Mundo, ou _Ladrões_, roubando as preciosas mercadorias que cruzam pelo ___Caminho de Ouro e Seda___. Todos os _Tuaregs_ possuem no mínimo _Bom (+3)_ em _Lutar_;
+ Os ___Beduínos e Comerciantes___ são ___Desconfiados, Hospitaleiros___ e ___Tradicionalistas___. Eles são pressionados entre continuar cruzando o Deserto _Comerciando_ produtos exóticos de um lado ou outro do _Caminho de Ouro e Seda_, ou contentarem-se em _Pastorear_ as preciosas ovelhas e carneiros nos Oasis. Todos possuem  _Comunicação_ em no mínimo _Bom (+3)_;
+ Os ___Suffis___ são ___Místicos, Sábios___ e ___Teimosos___, sentindo-se pressionados entre _viver uma vida monástica_, guardando seu conhecimento apenas para sí mesmo ou _oferecer sua sabedoria_ aos interessados, tanto do Deserto quanto do Sultanato. Todos possuem _Conhecimento_ em no mínimo _Bom (+3)_
+ Os poderosos ___Jannis___ são ___Mágicos, Arredios___ e  ___Honrados___, dividos entre a idéia de _Trabalhar com os povos locais_, ofecerendo sua magia e conhecimentos para auxiliar os mesmos, ou os _Dominar_, usando sua magia para dominar os povos mortais, obviamente mais fracos que os mesmos. Todos possuem _Magia (Qualquer tipo)_ em no mínimo _Excepcional (+5)_
+ Os esquivos integrantes da ___Corte do Sultanato___  são ___Ambiciosos, Melífluos___ e ___Sábios___, divididos entre suas _Obrigações_ com a População do Sultanato e as _Disputas_ por poder e influência. Todos possuem _Comunicação_ em no mínimo _Bom (+3)_
+ Os ___Magos Alquimistas___  tendem a serem ___Místicos, Sábios___ e ___Teimosos___, divididos entre pesquisarem a _Sabedoria_ das Alquimia para auxiliar a população ou obter _Poder_ Místico para seus fins. Todos possuem _Alquimia_ em no mínimo _Bom (+3)_
+ Os ___Janni Aprisionados___ tendem a ser ___Subservientes, Arredios___ e ___Mágicos___. Eles ficam divididos entre enfrentar os poderosos feitiços que os prendem aos objetos de poder que seus captores controlam, buscando com isso a _Liberdade_, ou então aceitar de maneira _Fatalista_ o Destino de serem para sempre serviçais de outrem, e tentar fazer algo a partir disso. Todos possuem _Magia (Qualquer tipo)_ em no mínimo _Bom (+3)_
+ Uma das várias formas dos _Janni_, os perigosos ___Ifrits___ são ___Irascíveis, Malignos___ e ___Mágicos___, e se dividem entre simplesmente se _Isolar_ no meio do Deserto, talvez ajudando um ocasional viajante, ou procurar _Vingança_ contra os _Suffi_ e _Alquimistas_ que tentam o prender. Em geral, possuem _Magia Zaps_ em no mínimo _Ótimo (+4)_
+ Uma das mais misteriosas entidades no Deserto, a ___Corte dos Janni___ é composta de seres ___Mágicos, Tradicionalistas___ e ___Honrados___. Apesar de seus milhares de anos, eles ainda possuem dúvidas, e são divididos entre aqueles que acham que os _Janni_ devem _Colaborar_ com mortais e outras criaturas visando um melhore entendimento de todos no deserto, ou se _Isolar_, envolvendo-se apenas quando coisas ocorrerem que afetem os _Janni_, agindo sempre de maneira rápida e direta quando tais coisas ocorrerem. Eles possuem em geral _Magia (qualquer tipo)_ em nível _Excepcional (+5)_ ou melhor.

## O Ártico

+ Os ___Elfos do Papai Noel___ são ___Benfazejos, Pacíficos___ e ___Pequenos___, e normalmente se sentem divididos entre _Criar_ novos brinquedos e presentes e _Construir_ coisas, focando-se na melhoria dos itens que sabem construir. Todos possuem _Ofícios_ Bom (+3) ou melhor;
+ Os ___Moradores dos Vilarejos Próximos___ à Cidade do Natal costumam ser ___Ordeiros, Trabalhadores___ e ___Desconfiados em relação a forasteiros___ e se sentem divididos entre _Ajudarem os viajantes_ perdidos no meio das vastidões geladas e _Fecharem-se em Copas_, por já terem muitos problemas eles próprios. Todos possuem _Comunicação_ Bom (+3) ou melhor;
+ As ___Matilhas de Lobos___ do Ártico costumam ser  ___Cruéis, Honrados___ e ___Territoriais___, sentindo-se divididos entre _Manterem seu Território_, aceitando o que a Natureza lhe dá e apenas mantendo forasteiros longe e _Tomar tudo o que puderem_, não se preocupando com o amanhã. Todos costumam ter _Furtividade_ Bom (+3) ou melhor;
+ As ___Raposas___ do Ártico costumam ser  ___Trapaceiras, Sábias___ e ___Esquivas___, sentindo-se divididas entre _Observar_ os acontecimentos, e com isso ver como agir, e _Agir_ de modo a obterem o que desejam, não se preocupando com o amanhã. Todas costumam ter _Enganar_ Bom (+3) ou melhor;
+ Os ___Corvos Malignos___ que vivem nos bosques são ___Traiçoeiros, Perceptivos___ e ___Fanfarrões___, sendo divididos entre _Guardar seus conhecimentos para si_ e com isso ganhar a vantagem no momento certo e _Usá-los contra seus inimigos_, eliminando-os de uma vez por todas. Todos possuem _Conhecimento_ Bom (+3) ou melhor;
+ As ___Corujas___ que vivem nos bosques são ___Sábios, Perceptivos___ e ___Misteriosos___, sendo divididos entre _Guardar seus conhecimentos para si_ e com isso ganhar a vantagem no momento certo e _Compartilhar eles com as pessoas necessitadas_, ajudando pessoas perdidas nos bosques gélidos. Todos possuem _Conhecimento_ Bom (+3) ou melhor;
+ Os ___Trolls___ que vivem no meio da vastidão gelada são ___Burros, Teimosos___ e ___Brigões___, e costumam sentir-se divididos entre _Cuidar dos seus_ e deixar os outros em paz e _Destruir tudo_ em sua sede de sangue. Todos possuem _Lutar_ Ótimo (+4) ou melhor;
+ Os Trágicos ___Gelados___, resultados das experiências mágicas da Rainha de Gelo, são ___Fleumáticos, Cruéis___ e ___Leais___, dividindo-se entre _Proteger a Rainha de Gelo_, sua criadora, e _Deixá-la à sua própria sorte_, cuidando apenas de si mesmo. Todos possuem _Vontade_ Ótimo (+4) ou melhor
+ Os ___Bonecos de Neve___ inteligentes, criaturas mágicas que surgiram da magia da Fada Torrão de Açúcar são ___Frágeis, Gentis___ e ___Furtivos___ e sentem-se divididos entre _Auxiliar o Papai Noel_, mas com isso se arriscando excessivamente, e _Manterem-se afastados de problemas_, devido à sua fragilidade. Todos possuem _Furtividade_ Bom (+3) ou melhor
+ Os ___Guardiões do Ártico___ são os ___Responsáveis, Desconfiados,___ e ___Comunicativos___ protetores da região, e se dividem entre _Aconselhar_ forasteiros e outros encrenqueiros a manterem discrição e _Fazer Justiça_ rápida e poderosa, mesmo incorrendo no risco de problemas fturos. Todos possuem _Lutar_ Bom (+3) ou Melhor;
+ As Terríveis ___Megeras___ são criaturas com forma de mulher, mas tão abomináveis em aparência quanto o são em seus corações, com cabelos desgrenhados e sujos, dentes pontiagudos e amarelos e narizes aduncos e gigantes. ___Traiçoeiras, Melífluas___ e ___Mágicas___ são divididas apenas por seus métodos: algumas acreditam que serem _Sutis_ é a melhor forma de alcançar seus objetivos, enquanto outras preferem provocar _Destruição_ sempre que podem, como exemplo de seu poder. Todas possuem algum tipo de _Magia_ (normalmente Zaps) em Bom (+3) ou Melhor;

## ___A Floresta Encantada de Páscoa___

+ Os ___Coelhos da Fábrica de Ovos___ são ___Laboriosos, Ordeiros___ e ___Pacíficos___, sendo possível os ver na Mata buscando determinadas matérias primas para os Ovos de Chocolate. Eles estão divididos entre _Fugir_ quando se vêem em perigo e _Defender_ pessoas próximas quando atacadas. Todos possem _Atletismo_ em _Bom (+3)_ ou melhor
+ As ___Criaturas Mágicas da Floresta___ são ___Mágicas, Mexeriqueiras___ e ___Travessas___, e estão sempre divididas entra ___Apenas Assistir___ o que está acontecendo e ___Interferir___, usando pequenas trapaças e magias para ajudar (ou atrapalhar) as pessoas perdidas. Todas possuem _Magia (Geasa)_ em _Bom (+3)_ ou melhor
+ As ___Raposas___ da Floresta  ___Trapaceiras, Sábias___ e ___Esquivas___, sentindo-se divididas entre _Observar_ os acontecimentos, e com isso ver como agir, e _Agir_ de modo a obterem o que desejam, não se preocupando com o amanhã. Todas costumam ter _Enganar_ Bom (+3) ou melhor;
+ As ___Corujas___ que vivem nos bosques são ___Sábios, Perceptivos___ e ___Misteriosos___, sendo divididos entre _Guardar seus conhecimentos para si_ e com isso ganhar a vantagem no momento certo e _Compartilhar eles com as pessoas necessitadas_, ajudando pessoas perdidas nos bosques gélidos. Todos possuem _Conhecimento_ Bom (+3) ou melhor; 
+ Os ___Trolls___ que vivem nas partes mais densas da Floresta ___Burros, Teimosos___ e ___Brigões___, e costumam sentir-se divididos entre _Cuidar dos seus_ e deixar os outros em paz e _Destruir tudo_ em sua sede de sangue. Todos possuem _Lutar_ Ótimo (+4) ou melhor;
+ Os ___Moradores do Vilarejo Próximo___ costumam ser ___Ordeiros, Trabalhadores___ e ___Desconfiados___ e se sentem divididos entre _Ajudarem_ pessoas perdidas na florestas  e a _Fecharem-se em Copas_, por já terem muitos problemas eles próprios. Todos possuem _Comunicação_ Bom (+3) ou melhor;
+ As ___Matilhas de Lobos___ do Ártico costumam ser  ___Cruéis, Honrados___ e ___Territoriais___, sentindo-se divididos entre _Manterem seu Território_, aceitando o que a Natureza lhe dá e apenas mantendo forasteiros longe e _Tomar tudo o que puderem_, não se preocupando com o amanhã. Todos costumam ter _Furtividade_ Bom (+3) ou melhor;
+ Os ___Gnomos da Floresta___ são ___Engenhosos, Ordeiros___ e ___Mágicos___, sempre tendendo entre _Ajudar_ os povos da Floresta e _Cuidarem de sua Própria vida_, não arrumando dificuldades a mais do que as que já possuem. Todos costumam ter algum tipo de _Magia_ em _Bom (+3)_ ou melhor;
+ Os ___Duendes da Floresta___ são ___Engenhosos, Malignos___ e ___Mágicos___, sempre tendendo entre _Cuidarem de sua Própria vida_, deixando os demais em paz, ou em _Atrapalharem e Trapacearem_ contra os personagens, os colocando em enrascadas das quais eles possam obter algum proveito. Todos costumam ter _Enganar_ em _Bom (+3)_ ou melhor;
+ Os ___Altos Elfos da Floresta___ são ___Tradicionalistas, Arrogantes___ e ___Mágicos___, sempre tendendo entre _Ajudar_ as pessoas contra seus inimigos maiores e _Não intervirem_, exceto quando vão para a preservação da sua floresta. Todos costumam ter algum tipo de _Magia_ ou _Conhecimento_ em _Excepcional (+5)_ ou melhor;
+ Os ___Velhos e Velhas Sábios da Floresta___ são ___Sábios, Irreverentes___ e ___Místicos___, sempre tendendo entre _Estudar_ cada vez mais suas artes místicas e _Observarem os Acontecimentos_ e ocasionalmente se envolver neles. Todos costumam ter algum tipo de _Conhecimento_ em _Bom (+3)_ ou melhor;
+ As ___Fadas Madrinhas___ são ___Teimosas, Sábias___ e ___Criativas___, estando divididas entre o papel de _Juízas_, entidades inquestionáveis que decidem quem é digno ou não de ajuda mágica, e _cuidadoras_, mentoras que podem falhar enquanto oferecem suporte, ao invés de recompensas e punições. Todas possuem no mínimo _Excepcional_ em _Magia Maior_;
+ Os ___Caçadores e Lenhadores___ são ___Tradicionalistas, Desconfiados___ e ___Bondosos___, estando divididos entre _Auxiliarem pessoas_ que estejam perdidas na Floresta ou de outra forma necessitada e _Cuidar da sua própria vida_, armando as Armadilhas ou afiando suas armas. Todos possuem _Lutar_ ou _Ofícios_ em _Bom (+3)_ ou melhor;
+ As ___Pessoas Magicamente Perdidas___ são ___Amaldiçoadas, Desesperadas___ e ___Dignas de Pena___, estando divididos entre _Implorarem por socorro_ de qualquer um que aparente ser capaz de ajudar e _Capturar pessoas_ que possam os ajudar e força-los a o fazer, sob pena de os próprios personagens ficarem na mesma situação. Todos possuem _Empatia_ ou _Comunicação_ em _Bom (+3)_ ou melhor;

## Os Sete Mares

+ Os ___Marinheiros dos Sete Mares___ tendem a ser ___Práticos, Arredios___ e ___Incultos___, tendendo entre apenas _Ajudar_ navios e pessoas perdidas no mar ou a _Cuidarem de si mesmos_ de maneira indiscruminada. Em geral, possuem _Pilotar_ e _Conhecimentos_ em _Bom (+3)_ ou melhor;
+ Os ___Piratas dos Sete Mares___ tendem a ser ___Práticos, Cruéis___ e ___Incultos___, tendendo entre apenas _Saquear_ navios e manterem as pessoas vivas ou a _Matar e Pilhar_ de maneira indiscruminada. Em geral, possuem _Pilotar_ e _Lutar_ em _Bom (+3)_ ou melhor;
+ Os ___Capitães dos Sete Mares___ tendem a ser ___Espertos, Autoritários___ e ___Ambiciosos___, tendendo entre serem _Benfeitores_, mantendo suas tripulações bem pagas e satisfeitas como forma de manterem a mesma na linha, ou _Cruéis_, mantendo-as a pão e água enquanto tomam para si a maior parte, senão TODO, o espólio. Em geral, possuem _Pilotar_ e _Comunicação_ em _Bom (+3)_ ou melhor;
+ Pessoas ___Magicamente Tocadas___ tendem a ser ___Mágicas, Fora da Realidade___ e ___Incompreendidos___, tendendo entre _Colocarem seus Dons Mágicos em uso_ a outros, oferecendo ajuda aos que necessitam, e _Viverem sua própria vida_, se afastando de pessoas e lugares que não os compreendem. Todos possuem _Magia (qualquer tipo)_ em _Bom (+3)_ **ou** alguma perícia em _Fantástico (+6)_ ou melhor;
+ Os ___Habitantes das Ilhas___ dos Sete Mares tendem a ser ___Desconfiados, Irreverentes___ e ___Tradicionalistas___. Podem tanto _Ajudar_ marinheiros perdidos, até mesmo os tornando Reis e Rainhas das Ilhas, ou _Não se envolverem_, deixando que o Mar decida quem deve viver ou morrer. Todos possuem _Comunicação_ em _Bom (+3)_
+ As ___Realezas das Ilhas___ são os senhores, reis e rainhas das populações que habitam as ilhas dos Sete Mares, tendendo a serem ___Tradicionalistas, Zelosos___ e ___Sábios___. Costumam ser divididos entre _Ajudar_ viajantes perdidos que por um acaso estejam em suas ilhas, e _Cuidar de seus próprios interesses_, evitando se envolver com pessoas perdidas. Todos possuem _Comunicação_ em _Ótimo (+4)_ ou melhor
+ Muitas ilhas possuem pequenas tribos de ___Canibais___, devoradores de gente (e bichos, e qualquer coisa aparentemente saborosa) selvagens que atacam tudo e todos. Tendem a ser divididos entre _Atacar_ qualquer coisa que se aproxime de seu território, em especial se aparentar ser saborosa, e _Observar_ o movimento de estranhos, para ver se compensa arriscar obter a carne dos mesmos. Todos possuem _Lutar_ em _Bom (+3)_ ou melhor;
+ Muitas tribos possuem ___Xamãs___, praticantes de formas estranhas de magia, divididos entre usar sua Magia para o _Bem da Tribo_, ajudando a mesma a crescer, ou a usar em _Seu Próprio Benefício_, preferencialmente colocando a tribo em submissão aos mesmos. Todos possuem _Magia (qualquer tipo)_ em _Bom (+3)_ ou melhor;

## O Vilarejo

+ As  ___Crianças do Vilarejo___ tendem a ser _Obedientes, Aventureiras_ e _Energéticas_. Costumam ficar divididas entre _Aventurar-se_ e aprender sobre as coisas pela vida, ou _se comportarem_ e aprender as coisas pelas experiências dos adultos. Costumam ter _Atletismo_ ou _Comunicação_ em _Regular (+1)_ ou melhor;
+ Os ___Adultos___ tendem a ser _Reverentes, Educados_ e _Preocupados_. Costumam estar divididos entre _Cooperar_ uns com os outros de modo a fazer a vila ou cidade crescer e _Cuidarem da sua própria vida_ e deixar que os demais cuidem das mesmas. Costumam ter _Conhecimentos_, _Ofícios_ ou _Comunicação_ em _Razoável (+2)_  ou melhor;

## O Goban

+ Os _Samurai_ são guerreiros _**Honestos, Belicosos**_ e _**Tradicionalistas**_, divididos entre _Seguirem seus senhores_, o Lorde Negro e o Lorde Branco, ou _Proteger a População_, mesmo quando isso vai contra as ordens dos seus senhores. Todo _Samurai_ possui _Lutar_ e _Comunicação_ _**Razoável (+2)**_ ou melhor;
+ A _população_ local costuma ser _**Trabalhadora, Reverente**_ e _**Dedicada**_ a seus senhores, mas ficam divididos entre _Obedecer_ seus senhores _Samurai_ e os Lordes e _Manter_ suas famílias, mesmo arriscando a ira de seus senhores. Todos os membros da população costumam ter _Ofícios_ e _Empatia_ _**Razoável (+2)**_ ou melhor;
+ Os _Mestres Artistas_ são _**Dedicados, Talentosos**_ e _**Inspirados**_ ao desenvolverem suas artes, sendo divididos entre _Seguirem as Tradições_ formadas em suas artes milenares e _Inovarem_, trazendo frescor e uma ocasional irreverência às suas artes. Todos costumam ter _Ofícios_, _Comunicação_ ou _Conhecimentos_ em _**Bom (+3)**_ ou melhor;
+ Os monges são aqueles que comunicam a vontade do Céu para a Terra, sendo _**Reverentes, Estudiosos**_ e _**Sábios**_. Eles caminham pelo In-Between ensinando as pessoas sobre os caminhos espirituais, mas divididos entre _Clareza_, falando abertamente, ou _Mistério_, apresentando eventos que levem as pessoas à verdadeira sabedoria. Todos possuem _Comunicação_ e _Conhecimento_ em _**Bom (+3)**_ ou melhor. Podem ter também _Magia_ ou _Lutar_
+ Os _Yokai_ são criaturinhas _**Mágicas, Brincalhonas**_ e _**Bagunceiras**_, que ficam divididas entre _Ajudar_ as pessoas ou _Importuná-las_ com brincadeiras bobas (ou não muito bobas). Todos costumam ter _Enganar_, _Provocar_, _Conhecimento_ ou _Magia_ em _**Bom (+3)**_ ou melhor;
+ Os _Oni_ são perigosos, pois são _**Monstruosos, Iracíveis**_ mas _**Honrados**_, divididos entre _Desafiar os Mais Fortes_, vendo vantagens apenas no combate contra aqueles que são merecedores, ou _Exercer sua Força_ contra os mais fracos, roubando e até mesmo matando. Todos possuem _Vigor_ no mínimo em _**Excepcional (+5)**_, e muitos possuem _Lutar_ nesse nível;
+ Os _Kitsune_ são _**Ladinos, Estranhos**_ e _**Sábios**_ que gostam de aprontar tanto quanto os Yokai, mas são menos preocupados com o ser humano, embora estejam divididos entre _Envolver-se_ com os humanos, brincando com alguns deles de maneira sutil, até mesmo se apaixonando por eles, ou entre _Aproveitar-se_ da inocência e falta de poderes dos seres humanos para abusarem, até mesmo os deixando para a morte. Todo _Kitsune_ possui _Furtividade_ e _Roubo_ _**Bom (+3)**_
+ Os _Henge_ são entidades espirituais que vivem em meio à natureza, sendo _**Furtivas, Reverentes**_ e _**Sábias**_. Elas costumam focar-se na _Natureza_, cuidando da mesma e a protegendo, entretando algumas gostam do _Ser Humano_ e dividem com ele seus conhecimentos, além de os ensinar a proteger a natureza. Todos costumam ter _Furtividade_, _Comnhecimento_ e _Magia (Geasa ou Grande)_ _**Bom (+3)**_

## O País das Maravilhas

+ Os _Habitantes do País das Maravilhas_ são _**Malucos, Esquisitos**_ e _**Anárquicos**_, sendo divididos entre ocasionalmente _Ajudar_ pessoas perdidas ou _Se perderem_ em suas charadas e pensamentos esquisitos. Todos possuem _Comunicação_ _**Regular (+1)**_ ou melhor
+ Os _Gatos Cheshire_ (imaginando que aja outros) são _**Malucos, Mágicos**_ e _**Anárquicos**_, sendo divididos entre _Causar o Caos_, deixando as chamas da anarquia correr para sua própria diversão, ou _Fazer Charadas estranhas_ mas que podem ocasionalmente ter algum tipo de conhecimento importante no meio do mesmo. Todos (?!) possuem _Magia (Grande), Conhecimento, Provocar_ e _Atletismo_ em _**Fantástico (+6)**_ ou melhor
+ As _Realezas dos País das Maravilhas_ são _**Histriônicas, Reverentes**_ e _**Sábias**_, divididas entre serem _Benevolentes_ com suas populações ou provocando o caos elas próprias enquanto tentam de maneira _Iracível_ dominar seu próprio povo. Todas possuem _Comunicação_ ou _Magia (Grande)_ em _**Ótimo (+4)**_ ou melhor


